# Lerntagebuch

## Modul 1
Im Modul 1 mussten wir eine einfache Medienbibliothek mit einem Supertyp und drei dazugehörigen Subtypen implementieren.
Durch die ausführliche Erklärung in den Vortragsvideos war das jedoch eine sehr einfache Aufgabe, da wir das Projekt jediglich nachcoden (abschreiben) sollten. Ich habe den Großteil der Implementierung bereits schon durch den POS Unterricht bei Herrn Dr. Landerer gekannt und konnte daher das erste Modul sehr flott abschließen. Eine Sache, die ich neu erfahren habe und mir bereits gemerkt habe ist, dass man mithilfe einer foreach-Schleife eine neue Liste aus den Objekten eines bestimmten Subtypen (wird im Schleifenkopf mit dem Schlüsselwort "instanceof" deklariert) erstellen kann, man jedoch dabei nicht vergessen darf, dass man die zu hinzufügenden Objekte auch zum Subtyp castet, da sie ansonsten immernoch die Supertypen-Datenfelder der Mutterklasse beziehen, mit denen die neue Liste nicht mehr kompatibel wäre.

## Modul 2
In diesem Modul mussten wir jediglich uns Lehrvideos und Präsentationen zum Thema Polymorphie und Vererbung anschauen. Die Thematik und deren Konzepte wurden ausführlich erklärt und durch die Verwendung von graphischen Darstellungen konnte man sich leichter ein Verständnis für das Vorgestellte machen.

## Modul 3
Ich habe dieses Modul leider nicht fertigstellen können, da ich keine Zeit mehr dafür hatte und Modul 4 und 5 präferiert habe.

## Modul 4
In diesem Modul mussten wir einen Kommandozeilen-Prototyp erstellen, der Objekte aus einer DummyDB abfragen soll und sie in CSV- oder JSON-Format (je nach gegebenem Parameter) umformatieren und in der Kommandozeile ausgeben soll. Diese Aufgabe war recht einfach, da sie durch den Mangel von zusätzlichen Features wie z.B. schöne Formatierung, Weiterverwendung der Daten innerhalb des Programmes, etc. recht simpel strukturiert war. Was wir neu gelernt haben war, wie ein Praxisfall in der Regel aussieht, ebenfalls wurde gezeigt und gefordert wie Datumklassen (in diesem Falle GregorianCalender) implementiert werden und wie CSV bzw. JSON formatiert wird.

## Modul 5
Das letzte Modul und definitiv mein Favorit des gesammten Polymorphie-Teilbereiches war die Implementierung einer Battle-Arena. Ich liebe es Videospielszenarien auszuprogrammieren und fand sehr spannend wie wichtig das Konzept der Polymorphie für die Entwicklung von Videospielen ist, da sie aufgrund vom Aufbau eines Spieles unfassbar viele Codeduplikate vermeidet und somit Zeit und Nerven in der Entwicklung sowie in der Wartung eines Videospieles spart. Die Aufgabe selbst bestand darin als ein Applikationsentwickler bei EA ein neues Computerspiel in Java zu entwickeln, dass sich in seinen PvP-Kämpfen sehr an Pokemon anlehnt. Das Konzept der Polymorphie war in den Charakterklassen anzuwenden, wo man einen Supertypen "Charakter" und die zwei Subtypen "Drache" und "Zwerg" erstellen musste. Die Implementierung dieser Klassen war aufgrund der bereits vielen Übungen, die schon davor kamen, ein Kinderspiel. Weitaus komplexer war hingegen der Spielablauf, der nach einem sehr intensiven Nachmittag jedoch noch fertiggestellt wurde. Als ich fertig war und das Grundkonzept getestet habe, ist mir nach dem mehrfachen ausführen des Spieles aufgefallen, dass die Klasse "Drache" laut den Werten und Fähigkeiten der Angabe sehr overtuned war und anstatt sie zu nerfen habe ich mir gedacht, dass es vielleicht besser wäre dem Zwerg eine eigene Fähigkeit zu geben, um 1. mehr Komplexität in das Programm zu bringen und 2. um darzustellen, dass Methoden aus der Mutterklasse auf alle Subklassen übergeht jedoch keine Subklassen-Methode für die Mutterklasse ersichtlich ist. Dies ist allerdings so nicht mehr im Quellcode vorzufinden, da ich erkannt habe, dass die Methode "heilen()" somit nicht mehr erweiterbar nutzbar wäre und somit wiederrum zu Codeduplikaten führen würde, falls man einen weiteren Subtypen der Klasse Charakter hinzufügen möchte, der ebenfalls eine Heilfähigkeit besitzen würde.